[15:50, 14/05/2026] Il Post: Il caso dell’uomo maliano ucciso a coltellate in centro a Taranto

Bakari Sako aveva 35 anni e lavorava come bracciante; per l’omicidio sono state fermate sei persone, di cui quattro minorenni

Leggi tutto: https://ilpost.link/VktMFbbLbr
[16:41, 14/05/2026] Il Post: La singola misura più efficace per ridurre il fumo

È aumentare il prezzo delle sigarette, che in Italia sono ancora economiche: una nuova proposta vorrebbe alzarlo di 5 euro a pacchetto

Leggi tutto: https://ilpost.link/794fXroYPS
[17:58, 14/05/2026] Il Post: Tre articoli dal Post di oggi
Oggi c’è stato il primo incontro bilaterale tra Donald Trump e Xi Jinping, che si è concluso tra molte cortesie e pochi annunci concreti. https://ilpost.link/bKENtqmKgm 

Cuba ha esaurito tutte le scorte di petrolio, gasolio e olio combustibile, fondamentali per alimentare la rete elettrica nazionale, che principalmente funziona con centrali a combustibile. La vita quotidiana dei cubani è sempre meno sostenibile. https://ilpost.link/9bEVurBqk0 

In Italia un pacchetto di sigarette costa poco: in media 6,37 euro. Una nuova proposta vorrebbe alzare il prezzo di 5 euro a pacchetto. L’idea che aumentare il prezzo riduca il consumo di sigarette è studiata da tempo, ed è la singola misura più efficace contro il tabagismo. https://ilpost.link/Nrqd127580 

Occhio ai cervi ubriachi
Non siamo noi quelli ubriachi, giuriamo: https://ilpost.link/HsqXqZM1oY
[08:18, 15/05/2026] Il Post: Che posto è Alimathà alle Maldive

Cioè l’isola corallina molto frequentata per le escursioni subacquee dove sono morti cinque italiani

Leggi tutto: https://ilpost.link/ahk1Ps9ivR
[09:18, 15/05/2026] Il Post: Taiwan è ancora al centro di tutto

Perché Xi Jinping lo tiene lì, nonostante i tentativi di Trump di spostare le discussioni in Cina sui commerci

Leggi tutto: https://ilpost.link/ezC39gd534
[10:30, 15/05/2026] Il Post: Il motivo per cui Kate Middleton è andata a Reggio Emilia

È il Reggio Emilia Approach, un metodo educativo adottato nei nidi e nelle scuole dell'infanzia della città, e diventato noto in tutto il mondo

Leggi tutto: https://ilpost.link/2SEy7aejwH

[08:10, 14/05/2026] Il Post: L’incontro tra Donald Trump e Xi Jinping a Pechino, tra molti convenevoli

Era il primo in quasi 10 anni e serviva a distendere i rapporti: finora ne sono usciti pochi annunci concreti

Leggi tutto: https://ilpost.link/3KtX8IabvR
[09:17, 14/05/2026] Il Post: A che punto è il focolaio da hantavirus

I casi accertati finora sono otto, mentre si indaga su altri tre probabili e sempre legati alla nave da crociera Hondius: in Italia tutti i test sono negativi

Leggi tutto: https://ilpost.link/S4PpM6w5Cs
[11:09, 14/05/2026] Il Post: Netanyahu dice di avere fatto una visita segreta negli Emirati: perché gli Emirati negano?

C'è in ballo una questione delicata di diplomazia e immagine

Leggi tutto: https://ilpost.link/zruv8ebgHf
[11:41, 14/05/2026] Il Post: La regola del ricatto

Con Marco Simoni, il direttore Francesco Costa parla di come il mondo abbia iniziato a usare come armi le cose che lo tengono insieme: energia, commercio, tecnologie. E di noi in mezzo.

Ascolta la puntata: https://ilpost.link/LS35cet7j1
[13:07, 14/05/2026] Il Post: C’era una volta un’industria chimica europea

Poi sono arrivati gli statunitensi, i cinesi, la guerra in Ucraina, poi quella in Medio Oriente: e oggi non si vede una via d'uscita

Leggi tutto: https://ilpost.link/VZbQPYpg7M
[14:20, 14/05/2026] Il Post: Il grattacielo più odiato di New York

Il 262 Fifth Avenue ha privato residenti e turisti di una storica visuale sull'Empire State Building: non l'hanno presa bene

Leggi tutto: https://ilpost.link/Q5fYDQGwAv

[10:13, 13/05/2026] Il Post: Cosa vogliono Donald Trump e Xi Jinping dall’incontro di Pechino

I presidenti di Stati Uniti e Cina, che si incontrano oggi, parleranno di guerra in Medio Oriente, di accordi commerciali e di Taiwan

Leggi tutto: https://ilpost.link/GlKbBjMQbr
[11:11, 13/05/2026] Il Post: Il principale avversario di Starmer

Andy Burnham è il sindaco di Manchester e il politico Laburista più popolare, ma per sfidare il primo ministro dovrà prima diventare parlamentare

Leggi tutto: https://ilpost.link/MhONHMaWkp
[11:58, 13/05/2026] Il Post: Il ciclismo raccontato dalle moto

Al Giro d’Italia c’è anche il motocronista, che sta in mezzo alla corsa per raccontarla mentre succede

Leggi tutto: https://ilpost.link/tLdkKwtgiO
[14:05, 13/05/2026] Il Post: Come gli ospedali italiani aggirano il divieto di assumere gettonisti

Un'analisi del Post su oltre seimila contratti mostra che le nuove regole non stanno funzionando

Leggi tutto: https://ilpost.link/4PbxosSyeb
[15:40, 13/05/2026] Il Post: I paesi arabi del Golfo non si sono solo difesi

Emirati Arabi Uniti e Arabia Saudita hanno segretamente attaccato l'Iran durante la guerra: lo scrivono alcuni media internazionali

Leggi tutto: https://ilpost.link/zAGBvWZ95z
[17:07, 13/05/2026] Il Post: La Cina non è mai stata così sicura di sé

Ed è in gran parte opera di Trump, che con le sue politiche inaffidabili ha rafforzato Xi Jinping

Leggi tutto: https://ilpost.link/7IHT6XRcUe
[17:52, 13/05/2026] Il Post: Due cose dall’Italia e due dal mondo 
Dal 31 luglio del 2025 gli ospedali italiani non potrebbero più fare nuovi contratti a medici e infermieri gettonisti, gestiti da cooperative o agenzie private e pagati a ore, assunti a migliaia negli ultimi anni per coprire i turni scoperti in particolare nei pronto soccorso. Il divieto imposto dal governo però non è servito e in molti reparti i gettonisti ci sono ancora: un'analisi del Post su oltre seimila contratti mostra che le nuove regole non stanno funzionando. https://ilpost.link/cW6n7JTmCK

Che il debito pubblico italiano sia alto è noto da decenni. Negli ultimi anni la consolazione è stata spesso che tra i paesi europei ce n’era uno col debito più alto, in rapporto a

[16:24, 12/05/2026] Il Post: Cosa ha sbagliato Keir Starmer

E come è arrivato alla crisi di questi giorni, con un governo che perde pezzi

Leggi tutto: https://ilpost.link/lOzjIwQkIN
[17:21, 12/05/2026] Il Post: Gli adolescenti preferiscono il nero

O il bianco, o al massimo i colori neutri: nell'abbigliamento dei più giovani è diventato meno comune vedere capi variopinti

Leggi tutto: https://ilpost.link/aOSfw4b9YR
[17:38, 12/05/2026] Il Post: Le tante cose su cui il governo sta litigando con se stesso

O il bianco, o al massimo i colori neutri: nell'abbigliamento dei più giovani è diventato meno comune vedere capi variopinti

Leggi tutto: https://ilpost.link/U5MRnGh8yo
[18:02, 12/05/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi 
Dov’erano gli hantavirus prima che li scoprisse tutto il mondo? Da un fiume coreano fino alla casa di Gene Hackman, la storia di come li abbiamo scoperti, studiati e ci abbiamo avuto a che fare è sempre rimasta ai margini del dibattito. https://ilpost.link/whi9WoO2Jn

Intanto i passeggeri della Hondius, la nave da crociera sulla quale ci sono stati alcuni contagi da hantavirus, sono rientrati o stanno rientrando nei loro paesi. Tutti dovranno fare un periodo di quarantena di alcune settimane, ma le modalità e la durata dell’isolamento dipendono dalle decisioni dei singoli governi. https://ilpost.link/CcIAt9jtvx

Alle elezioni della settimana scorsa nel Regno Unito Reform UK, il partito di destra populista di Nigel Farage, ha con…
[08:14, 13/05/2026] Il Post: Qualcosa si è incrinato in Russia

Le critiche contro Putin stanno diventando più frequenti e i suoi tassi di approvazione ufficiali sono in calo: è strano, ma non abbastanza

Leggi tutto: https://ilpost.link/uUylXvrsQT
[09:04, 13/05/2026] Il Post: Peggio della Grecia

Ora il paese europeo con il debito pubblico più alto è l'Italia, e il modo in cui è successo è una storia da cui dovremmo aver imparato qualcosa


[18:36, 11/05/2026] Il Post: L’ong Sea-Watch dice che la Guardia costiera libica ha sparato a una sua nave

E che dopo le ha intimato di consegnare tutte le persone soccorse in mare: ora sta navigando verso l'Italia

Leggi tutto: https://ilpost.link/6ze8uHJo4R
[08:17, 12/05/2026] Il Post: La leadership di Keir Starmer è sempre più precaria

Decine di deputati e anche alcuni ministri gli hanno chiesto di farsi da parte, dopo il discorso con cui ha cercato di salvare il suo governo

Leggi tutto: https://ilpost.link/T6M61vl0G9
[10:23, 12/05/2026] Il Post: Cosa succede ora ai passeggeri della Hondius

Iniziano una quarantena con modalità che variano da paese a paese: da 21 a 45 giorni, in casa, in ospedale o in centri appositi

Leggi tutto: https://ilpost.link/FoJUBw3Fkd
[11:16, 12/05/2026] Il Post: Nigel Farage può mangiarsi la politica britannica

La frammentazione vista alle recenti elezioni avvantaggia la sua destra populista, che non è mai stata così forte e organizzata

Leggi tutto: https://ilpost.link/QKVVAfdyB2
[12:31, 12/05/2026] Il Post: Il Giro d’Italia in Italia

Riparte oggi dalla Calabria dopo l'inizio in Bulgaria: con un grande favorito e un po’ meno salita del solito

Leggi tutto: https://ilpost.link/XEQQTpyMQ1
[14:07, 12/05/2026] Il Post: Dov’erano gli hantavirus prima che li scoprisse tutto il mondo

Da un fiume coreano fino alla casa di Gene Hackman, la storia di come li abbiamo scoperti, studiati e ci abbiamo avuto a che fare è sempre rimasta ai margini del dibattito

[12:44, 11/05/2026] Il Post: Punta Marina era abituata ai pavoni, ma non alle telecamere

La convivenza con la colonia che popola il paese vicino a Ravenna non è sempre stata semplice, ma è stata la tv a renderla qualcosa su cui litigare

Leggi tutto: https://ilpost.link/y92Y8fHU6v
[14:39, 11/05/2026] Il Post: Keir Starmer cerca di salvare il suo governo

In un discorso ha provato a convincere il partito a non sfiduciarlo dopo il disastro alle elezioni della scorsa settimana, ma potrebbe non bastare

Leggi tutto: https://ilpost.link/gr30U3QExP
[15:39, 11/05/2026] Il Post: Se ci saranno più buche nelle strade si potrà dare la colpa allo stretto di Hormuz

Comuni e province italiane prevedono di asfaltare meno, perché il prezzo del bitume è cresciuto come mai negli ultimi anni

Leggi tutto: https://ilpost.link/vDwq8K5YD9
[16:29, 11/05/2026] Il Post: L’opera più fotografata e commentata di questa Biennale

È la donna-batacchio di Florentina Holzinger, le cui impressionanti performance sono discusse da anni nel mondo dell'arte e ora anche fuori

Leggi tutto: https://ilpost.link/mM0U3MrCcq
[17:26, 11/05/2026] Il Post: Appresso ai ministri

Chi sono e cosa fanno i funzionari dei ministeri che compongono il cosiddetto “gabinetto”, come quelli licenziati all'improvviso da Alessandro Giuli

Leggi tutto: https://ilpost.link/5ap0hwtp7Y
[18:00, 11/05/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi 
Il bitume è il materiale più importante per asfaltare le strade. Da quando è iniziata la guerra in Medio Oriente il suo prezzo è cresciuto come mai negli ultimi decenni: se ne stanno accorgendo moltissime province e comuni italiani. https://ilpost.link/LVges7LbZM

Da anni la Spagna gestisce l’immigrazione in modo diverso dalla maggior parte degli altri paesi europei e occidentali. Le politiche più aperte hanno sostenuto la crescita economica, dominato il dibattito politico, complicato la crisi abitativa e in parte trasformato la società. https://ilpost.link/mEJjB6lAGC

Il termine “chemsex” indica l’uso di sostanze psicoattive specifiche prima o durante i rapporti sessuali, con l’obiettiv

[15:44, 10/05/2026] Il Post: Quanto sta influendo la guerra in Medio Oriente sui prezzi al supermercato

I rincari ci sono ma per altri motivi, per ora: è questione di tempo, e soprattutto di quanto durerà la guerra

Leggi tutto: https://ilpost.link/em1yO59Buz
[08:15, 11/05/2026] Il Post: La proposta degli Stati Uniti per far finire la guerra si è arenata

L'Iran ha risposto ponendo nuove condizioni, definite «inaccettabili» da Trump: lo stretto di Hormuz resta bloccato

Leggi tutto: https://ilpost.link/Xjffy0lekb
[09:13, 11/05/2026] Il Post: Che ne sarà del cantiere Esselunga di Firenze dove morirono cinque operai

Due anni dopo il crollo che ha fermato i lavori non si sa ancora se il supermercato verrà demolito, ricostruito o sostituito da un parco

Leggi tutto: https://ilpost.link/aUjym3S3h9
[10:14, 11/05/2026] Il Post: In Iran la guerra fa anche perdere il lavoro

È una conseguenza del blocco navale degli Stati Uniti e di quello di Internet imposto dal regime, che ne approfitta per la censura

Leggi tutto: https://ilpost.link/7P5CWesH8O
[11:58, 11/05/2026] Il Post: Il chemsex è sempre più un problema tra gli uomini gay

È la pratica di assumere sostanze psicoattive per trarre più piacere dal sesso, ma causa dipendenze e problemi di cui si inizia a discutere

Leggi tutto: https://ilpost.link/qSFeqlNdfi

[18:05, 09/05/2026] Il Post: Alla fine il padiglione russo è sia chiuso che aperto

La Biennale di Venezia difende da mesi il diritto di partecipare della Russia, che però non ha i permessi per fare eventi pubblici e ha dovuto fare una cosa a metà

Leggi tutto: https://ilpost.link/l0dcH7Xz02
[18:33, 09/05/2026] Il Post: Per Péter Magyar il difficile arriva adesso

A un mese dalle elezioni in cui ha sconfitto Viktor Orbán è diventato primo ministro dell'Ungheria: ora deve governare

Leggi tutto: https://ilpost.link/Jd1qmZo0Xx
[07:43, 10/05/2026] Il Post: La nave su cui è in corso un’infezione da hantavirus è arrivata a Tenerife

I passeggeri saranno sottoposti a test sulla nave, saranno portati a terra su piccole barche e prenderanno un aereo poco dopo

Leggi tutto: https://ilpost.link/MAqxUHo4pH
[10:03, 10/05/2026] Il Post: Sta per diventare obbligatoria la targa sui monopattini

Da sabato 16 maggio: è una targa adesiva che si può pagare online e va ritirata alla motorizzazione civile

Leggi tutto: https://ilpost.link/JG6cB37gnu
[11:38, 10/05/2026] Il Post: Come si svegliava la gente prima delle sveglie

Il canto dei galli era un modo ma non l'unico né il più affidabile

Leggi tutto: https://ilpost.link/oXgl67mTo6
[14:49, 10/05/2026] Il Post: Il cessate il fuoco in Libano è sempre più precario

Scade fra pochi giorni, e i bombardamenti continui ne dimostrano l'inefficacia

Leggi tutto: https://ilpost.link/M4ZSdXAcTE

[10:47, 09/05/2026] Il Post: La parata per il Giorno della Vittoria a Mosca è stata un problema per Putin

Per farla la Russia ha dovuto ottenere un cessate il fuoco con l'Ucraina, ed è una bella umiliazione

Leggi tutto: https://ilpost.link/H8dATuVkca
[11:44, 09/05/2026] Il Post: Ci sono novità sulla contraccezione maschile

Un nuovo studio sui topi fa ben sperare nella scoperta di un metodo semplice, reversibile e con effetti collaterali limitati, che potrebbe cambiare molte cose

Leggi tutto: https://ilpost.link/TYYg4lGxED
[14:17, 09/05/2026] Il Post: Cosa può succedere ora tra i Laburisti britannici

Starmer non vuole lasciare la leadership dopo il pessimo risultato alle elezioni locali, e gli oppositori interni hanno due modi per cercare di cacciarlo

Leggi tutto: https://ilpost.link/lX57DAeh0w
[15:54, 09/05/2026] Il Post: Agli Internazionali di tennis si aspetta soprattutto lui

Lui è Jannik Sinner, ovviamente: nell'unico torneo Masters 1000 che ancora non ha vinto

Leggi tutto: https://ilpost.link/rPJUmLYmnG
[17:12, 09/05/2026] Il Post: C’è infine un piano per regolamentare le spiagge di Ostia

Era atteso da anni per via del sovraffollamento di stabilimenti privati, per cui il lungomare era soprannominato “lungomuro”

Leggi tutto: https://ilpost.link/lrXZa9yK4b

[15:04, 08/05/2026] Il Post: L’ultimo miliardario della tecnologia passato a destra

È il fondatore di Google Sergey Brin, che fino a qualche anno fa sosteneva il partito Democratico e ora si è avvicinato molto a Trump

Leggi tutto: https://ilpost.link/z5YH29k3uU
[16:24, 08/05/2026] Il Post: Javier Milei è di nuovo in mezzo a scandali e problemi economici

L'ultimo sono le spese altissime del suo capo di gabinetto, mentre in Argentina il valore reale dei salari diminuisce

Leggi tutto: https://ilpost.link/37Pw0Obr85
[17:22, 08/05/2026] Il Post: Perché la riforma degli istituti tecnici non piace a insegnanti e studenti

Manca poco al prossimo anno scolastico e ancora non si sanno molte cose su come verrà messa in pratica

Leggi tutto: https://ilpost.link/A3VHAL1FcZ
[18:00, 08/05/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi 
Da settembre entrerà in vigore una riforma degli istituti tecnici voluta dal ministero dell’Istruzione, che è molto criticata da studenti e insegnanti. I problemi sollevati da questi ultimi sono diversi, alcuni molto pratici. https://ilpost.link/WlMUxrRCvS

Una parola che sentiremo molto nei prossimi mesi, per via della guerra in Medio Oriente e della crisi energetica, è stagflazione. Abbiamo spiegato che cos’è. https://ilpost.link/T97xKfyTWm

A causa della crisi energetica provocata dalla guerra in Medio Oriente, e nel mezzo di un'ondata di calore, in alcuni paesi del sud-est asiatico e dell’Asia meridionale i governi si sono trovati costretti a limitare un bene prezioso: l’aria condizionata. https://ilpost.link/KjuekR47pw

In …
[08:21, 09/05/2026] Il Post: Gli Stati Uniti aspettano ancora una risposta dall’Iran

Mentre continuano gli scontri navali nello stretto di Hormuz, e Israele intensifica gli attacchi sul Libano

Tutte le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/zgJu1V9oSO
[09:33, 09/05/2026] Il Post: A Palermo due pronto soccorso si sono bloccati per sovraffollamento

Negli scorsi giorni all'ospedale Civico e al Policlinico, con tre volte il numero dei pazienti che potevano gestire 

[10:24, 08/05/2026] Il Post: Il caso della grazia a Nicole Minetti si sta sgonfiando

Se n'è discusso per settimane per i dubbi di cui ha scritto il Fatto Quotidiano, che però non sembrano fondati

Leggi tutto: https://ilpost.link/dIVrr00aHR
[11:38, 08/05/2026] Il Post: L’Hellwatt festival di Reggio Emilia non si chiamerà più Hellwatt festival

Il marchio del grande evento che a luglio dovrebbe ospitare Kanye West apparteneva al direttore artistico che è stato cacciato

Leggi tutto: https://ilpost.link/68pTZ5X8Vg
[12:15, 08/05/2026] Il Post: L’Arabia Saudita si è messa in mezzo al piano di Trump su Hormuz

Secondo vari media avrebbe negato agli Stati Uniti l'uso di spazio aereo e basi militari nel proprio territorio, facendo così fallire “Project Freedom”

Leggi tutto: https://ilpost.link/LspVw20uDn
[12:58, 08/05/2026] Il Post: Torna l’Eurovision Song Contest

Con una delle edizioni più controverse della sua storia; e torna anche il podcast del Post sull'Eurovision Song Contest, questa volta "contrariato"

Ascolta la prima puntata: https://ilpost.link/M34eA3xqsB
[14:01, 08/05/2026] Il Post: Che cos’è la stagflazione

È probabilmente una parola che impareremo, e si discute se stia tornando per via della guerra in Medio Oriente e della conseguente crisi energetica

Leggi tutto: https://ilpost.link/VbCfY0Iksw

[16:10, 07/05/2026] Il Post: Gli oggetti lasciati indietro dagli esuli di Istria e Dalmazia

Sono custoditi in un magazzino di Trieste che diventerà un museo, e che racconta una storia novecentesca a lungo dimenticata

Leggi tutto: https://ilpost.link/gxP0KLBc8e
[17:11, 07/05/2026] Il Post: Quanto dobbiamo preoccuparci del focolaio da hantavirus

Il caso dei contagi sulla nave da crociera Hondius è inedito e complesso: l'Organizzazione mondiale della sanità dice che il rischio per la popolazione generale resta basso

Leggi tutto: https://ilpost.link/jRZA8erFti
[17:41, 07/05/2026] Il Post: La guerra in Medio Oriente sta bloccando i pescatori italiani

Il prezzo del gasolio li costringe a navigare più lentamente e ad altri espedienti per consumare meno, oppure a stare fermi in porto

Leggi tutto: https://ilpost.link/jAD47GQsJf
[17:59, 07/05/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi
Quanto dobbiamo preoccuparci del focolaio da hantavirus? https://ilpost.link/SjiRqbQI2Z

In caso di riapertura dello stretto di Hormuz, cosa servirebbe per fare riprendere i traffici di merci e idrocarburi che c’erano prima della guerra? Anzitutto un accordo diplomatico, poi qualche scelta complicata, e quanto meno alcune settimane. https://ilpost.link/GyNR0jSbnz

Cosa succede ai Repubblicani che provano a opporsi a Trump? Non vengono rieletti. Le elezioni primarie in Indiana hanno confermato l'influenza che Trump mantiene sul Partito Repubblicano. https://ilpost.link/1WEOQsEmqe

Il Foro Italico continua a crescere. Agli Internazionali di tennis ci sono sempre più campi e sempre più persone, ma sta aumentando anche il costo dei b…
[08:13, 08/05/2026] Il Post: Iran e Stati Uniti si sono attaccati nello stretto di Hormuz

E gli Stati Uniti hanno colpito anche città iraniane: Trump dice che il cessate il fuoco resta valido, l'Iran non ha ancora risposto alla vaga proposta per la fine della guerra

Tutti gli aggiornamenti nel liveblog: https://ilpost.link/0luBi5ppSL
[09:12, 08/05/2026] Il Post: In Asia bisogna limitare un bene prezioso: l’aria condizionata

A causa della crisi energetica provocata dalla guerra in Medio Oriente, e nel mezzo di un'ondata di calore

Leggi tutto: https://ilpost.link/711xE137v9

[09:01, 07/05/2026] Il Post: L’Iran ha ricevuto una proposta dagli Stati Uniti

È un memorandum d'intesa che mette fine alla guerra e rimanda i negoziati ai successivi 30 giorni

Leggi tutto: https://ilpost.link/TM62MTq61V
[09:56, 07/05/2026] Il Post: L’Argentina indaga sulle origini del focolaio da hantavirus sulla nave da crociera

Ricostruire i primi contagi è fondamentale per tracciare i contatti e ridurre il rischio di un'ulteriore diffusione del virus

Leggi tutto: https://ilpost.link/h6eCPYVqTB
[10:58, 07/05/2026] Il Post: I Laburisti si preparano a un disastro in Scozia e Galles

Le elezioni di oggi sono una faccenda tra gli indipendentisti e la destra di Farage, e rendono sempre più precaria la leadership di Keir Starmer

Leggi tutto: https://ilpost.link/XcufCtwIG8
[11:55, 07/05/2026] Il Post: Ci sono novità

Cambia l'offerta di abbonamenti al Post, per fare più cose ed essere di più a farle insieme

Leggi tutto: https://ilpost.link/DbSLEP2vC5
[14:03, 07/05/2026] Il Post: Che cosa servirebbe per riaprire lo stretto di Hormuz?

Anzitutto un accordo diplomatico, poi qualche scelta complicata, e quanto meno alcune settimane

Leggi tutto: https://ilpost.link/eHGmOxsGXB
[15:11, 07/05/2026] Il Post: Cosa succede ai Repubblicani che provano a opporsi a Trump

Che non vengono rieletti: è successo in Indiana, dove le elezioni primarie hanno confermato l'influenza che Trump mantiene nel partito


[16:08, 06/05/2026] Il Post: Per seguire il Giro d’Italia serve il “Garibaldi”

È il libro della corsa, lungo centinaia di pagine e stampato in migliaia di copie: e sì, ha a che fare con “l’eroe dei due mondi”

Leggi tutto: https://ilpost.link/hiMlN2vero
[16:33, 06/05/2026] Il Post: Gli ultimi minuti di un libanese dopo la «telefonata della morte»

30 secondi prima di ucciderlo, l'intelligence israeliana ha detto ad Ahmad Turmus: «Vuoi morire con le persone che ti stanno intorno o da solo?»

Leggi tutto: https://ilpost.link/8zDsiONzJw
[17:18, 06/05/2026] Il Post: Dobbiamo preoccuparci anche del granchio rosso?

Un’altra specie di origine tropicale si sta insediando nel mar Mediterraneo, portando incognite e alcuni rischi per l'ecosistema

Leggi tutto: https://ilpost.link/jZQ9vhT56C
[18:00, 06/05/2026] Il Post: Le cose da sapere oggi
Gli ultimi minuti di un uomo libanese dopo la «telefonata della morte» fatta dai militari israeliani («Vuoi morire con le persone che ti stanno intorno o da solo?»). https://ilpost.link/79KDjS5lg5

Davanti al rischio della ripresa dei combattimenti, Trump ha sospeso il piano per guidare le navi nello stretto di Hormuz solo due giorni dopo averlo avviato. Insomma, Trump ha ceduto di nuovo all’Iran. https://ilpost.link/yMm3wNw4eF

L’India è sempre più a forma di Narendra Modi. Il partito di destra, nazionalista e induista del primo ministro ha vinto molte delle ultime elezioni e governa in 21 stati su 36: un'egemonia con pochi precedenti. https://ilpost.link/Y6tJm02P3j

Da tempo Apple si distingue come l’unica grande azienda tecnologica …
[19:01, 06/05/2026] Il Post: L’Hellwatt festival di Reggio Emilia è nel caos

L'enorme evento che dovrebbe ospitare Kanye West ha cacciato il controverso direttore artistico e ora deve rimettere assieme i pezzi

Leggi tutto: https://ilpost.link/niSVxLD6Xt
[08:05, 07/05/2026] Il Post: I vincitori dei David di Donatello

Il film più premiato è stato “Le città di pianura” di Francesco Sossai, che ha vinto otto premi, compresi quelli più importanti


[09:28, 06/05/2026] Il Post: Rubare quasi due milioni di euro in monetine

Ci è riuscita una coppia in Germania, prendendole dai parchimetri: per dieci anni nessuno se n'è accorto

Leggi tutto: https://ilpost.link/kTcncc0VZQ
[10:20, 06/05/2026] Il Post: Trump ha ceduto di nuovo all’Iran

Davanti al rischio della ripresa dei combattimenti, ha sospeso il piano per guidare le navi nello stretto di Hormuz solo due giorni dopo averlo avviato

Leggi tutto: https://ilpost.link/ocaHoblZnR
[11:15, 06/05/2026] Il Post: Apple è l’unica a non investire miliardi e miliardi nell’AI

E se avesse ragione?

Leggi tutto: https://ilpost.link/3aID76y1BE
[12:13, 06/05/2026] Il Post: Le testimonianze dalla nave in cui è in corso un’infezione da hantavirus

Alcuni passeggeri hanno raccontato com'è l'isolamento, dopo che tre persone sono morte e quattro risultano malate

Leggi tutto: https://ilpost.link/CifNGmWWlh
[13:58, 06/05/2026] Il Post: Abbiamo “salvato” la megattera per il suo bene o per il nostro?

La stressante e probabilmente inutile operazione per liberarla dal mar Baltico dice molto del nostro rapporto con gli animali

Leggi tutto: https://ilpost.link/m14HHwHfEQ
[15:20, 06/05/2026] Il Post: L’India è sempre più a forma di Narendra Modi

Il partito di destra, nazionalista e induista del primo ministro ha vinto molte delle ultime elezioni e governa in 21 stati su 36: un'egemonia con pochi precedenti


[16:08, 05/05/2026] Il Post: Secondo gli Stati Uniti il cessate il fuoco è ancora valido

L'ha detto il segretario alla Difesa Pete Hegseth, dopo gli attacchi di lunedì nello stretto di Hormuz: oggi la situazione sembra più calma

Le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/xLhpRkRtZr
[17:04, 05/05/2026] Il Post: Le donne che scelgono di partorire senza assistenza

Sono una minoranza ma stanno aumentando soprattutto a causa di un'organizzazione molto attiva online, che nega ogni rischio di questo approccio

Leggi tutto: https://ilpost.link/FavaUoRdNL
[17:33, 05/05/2026] Il Post: Come si fa a regolarizzare mezzo milione di immigrati

Ci sta provando la Spagna, nonostante le critiche della destra: uno specifico documento ha creato molto caos

Leggi tutto: https://ilpost.link/AiQhv9Cndn
[17:58, 05/05/2026] Il Post: Tre cose dal mondo 
L’attacco iraniano di lunedì contro gli Emirati Arabi Uniti, il primo dall’inizio del cessate il fuoco con gli Stati Uniti, ha colpito il porto commerciale e petrolifero di Fujairah. È una struttura fondamentale per il commercio mondiale di petrolio, e dall’inizio della guerra permette agli Emirati Arabi Uniti di aggirare almeno in parte il blocco dello stretto di Hormuz perché è sul golfo di Oman e non sul golfo Persico. https://ilpost.link/dXh83LepKN

Oggi il parlamento rumeno ha sfiduciato il governo del primo ministro Ilie Bolojan. La mozione era stata presentata da Socialdemocratici e dal partito di estrema destra. https://ilpost.link/PNBZ9czyOe

Nei primi tre mesi di quest’anno la quantità di avvistamenti di meteore in cielo è stata…
[08:13, 06/05/2026] Il Post: Trump ha sospeso il piano per guidare le navi nello Stretto di Hormuz

"Project Freedom" era stato annunciato solo domenica, e aveva causato la ripresa degli attacchi iraniani. Segui le

[10:06, 05/05/2026] Il Post: L’Azerbaijan è diventato molto importante per l’Italia

C'entrano la guerra in Iran e la necessità di correre ai ripari prima che la crisi energetica arrivi davvero

Leggi tutto: https://ilpost.link/L3HcfTak39
[10:58, 05/05/2026] Il Post: L’anno è iniziato con più avvistamenti di meteore del solito

Ma non sappiamo il motivo: sono aumentate le collisioni nell'atmosfera o semplicemente ce ne accorgiamo più spesso?

Leggi tutto: https://ilpost.link/ebJ3HA4pul
[12:14, 05/05/2026] Il Post: Il porto di Fujairah non è come gli altri

Permette agli Emirati Arabi Uniti di aggirare almeno in parte il blocco dello stretto di Hormuz, e martedì l'Iran l'ha attaccato per ribadire il suo controllo

Leggi tutto: https://ilpost.link/108eACeKgh
[14:07, 05/05/2026] Il Post: È caduto il governo in Romania

La mozione era stata presentata da Socialdemocratici ed estrema destra: ora non è chiaro cosa succederà

[17:34, 04/05/2026] Il Post: 
Ahmad Vahidi è il capo dei Guardiani della rivoluzione, e quello con cui davvero sta trattando Trump

Leggi tutto: https://ilpost.link/49KL48aecb
[18:00, 04/05/2026] Il Post: Tre notizie dal Mondo
Le compagnie aeree hanno cancellato 12mila dei voli previsti a maggio, per un totale di 2 milioni di posti: è un effetto del rincaro del carburante per aerei causato dalla guerra in Medio Oriente. https://ilpost.link/JCa9iJ6yug

Fatta eccezione per alcuni paesi e alcuni settori particolarmente colpiti, almeno per il momento l’economia mondiale si sta dimostrando più resistente del previsto a quella che è stata definita la peggior crisi di sempre del mercato petrolifero globale, provocata dalla guerra in Medio Oriente. Questo quadro abbastanza positivo potrebbe però essere completamente stravolto da un elemento importante: la durata della crisi. https://ilpost.link/slFgDyVnyz

Lunedì mattina i media iraniani hanno sostenuto che l’Iran av…
[19:42, 04/05/2026] Il Post: L’Iran ha lanciato missili e droni sui paesi del Golfo

Ha colpito l'Oman e gli Emirati Arabi Uniti per la prima volta dall'inizio del cessate il fuoco, la cui tenuta ora è assai precaria

Il Post segue tutte le notizie con questo liveblog: https://ilpost.link/VJMpsstCDb
[08:10, 05/05/2026] Il Post: Il cessate il fuoco è sempre più fragile

L'Iran ha attaccato di nuovo i paesi del Golfo, e gli Stati Uniti hanno colpito alcune navi da guerra iraniane

Tutti gli aggiornamenti, man mano che arrivano: https://ilpost.link/oYGOIZUK9j
[09:13, 05/05/2026] Il Post: Le foto del Met Gala

Beyoncé, Rihanna, Madonna, Bad Bunny e le altre celebrità all’evento di moda più importante e scenografico dell’anno

Guarda tutto: https://ilpost.link/gE3IfkzzbW

[08:56, 04/05/2026] Il Post: Le compagnie aeree hanno già cancellato 12mila voli previsti a maggio

Per un totale di 2 milioni di posti: è una conseguenza della guerra in Medio Oriente

Leggi tutto: https://ilpost.link/Mtoq6bycOn
[10:56, 04/05/2026] Il Post: L’economia mondiale è più resistente del previsto, per ora

Gli effetti della crisi energetica sono ancora abbastanza limitati: ci sono alcune ragioni, che potrebbero durare poco

Leggi tutto: https://ilpost.link/GQU0xsqq2y
[12:27, 04/05/2026] Il Post: L’Iran sostiene di avere colpito una nave militare statunitense nello stretto di Hormuz

Gli Stati Uniti però hanno smentito: è successo dopo che Trump aveva detto che le forze statunitensi avrebbero «guidato» le imbarcazioni bloccate

Leggi tutto: https://ilpost.link/oIcK0dwXmw
[14:08, 04/05/2026] Il Post: Qual è la vera questione politica intorno al caso Biennale

In realtà sono due, e riguardano anche l'ambiguità del governo sui rapporti da tenere con la Russia

Leggi tutto: https://ilpost.link/27xOVIhVqF
[15:13, 04/05/2026] Il Post: Il dominio incontrastato di Jannik Sinner

Con Alcaraz infortunato, nessuno sembra poterlo battere: di certo non Zverev

Leggi tutto: https://ilpost.link/RkYRByy6cL
[16:33, 04/05/2026] Il Post: Va bene dire “ti amo” ai propri figli?

È una questione discussa e molto italiana, che non si pone dove per dire “ti voglio bene” si usano le stesse parole

Leggi tutto: https://ilpost.link/BZv2PMJ5Wf

[17:50, 02/05/2026] Il Post: Le durate dei governi italiani

Quello di Giorgia Meloni è diventato il secondo più lungo della storia della Repubblica, e gli altri?

Leggi tutto: https://ilpost.link/slMNfz348A
[08:17, 03/05/2026] Il Post: L’Unione Europea non sa quanto carburante le resta

I dati su petrolio, gas naturale e sui loro derivati sono pochi, ma misurarne le variazioni è diventato ancora più importante con la guerra in Medio Oriente

Leggi tutto: https://ilpost.link/gHgxyrV32X
[11:55, 03/05/2026] Il Post: Tutto il caso attorno alla Biennale di Venezia, daccapo

Ora che la giuria si è dimessa, gli artisti russi sono arrivati e manca meno di una settimana all'apertura

Leggi tutto: https://ilpost.link/H7WKxM9whf
[08:16, 04/05/2026] Il Post: Le poche e decisive cose che ha cambiato l’Inter

A cominciare dall'allenatore, Cristian Chivu, che all'esordio ha fatto quello che Simone Inzaghi impiegò tre anni a fare: vincere lo Scudetto

Leggi tutto: https://ilpost.link/H1QW9IdfHn
[08:53, 04/05/2026] Il Post: Trump ci riprova con le navi bloccate a Hormuz

Ha detto che gli Stati Uniti le «guideranno» attraverso lo stretto, ma non è affatto certo che l'Iran lo permetta

Leggi tutto: https://ilpost.link/IHhB3Yq9se

[13:12, 01/05/2026] Il Post: Perché il primo maggio è la Festa dei lavoratori

È legata a un episodio avvenuto a Chicago nel 1886, quando si lottava per la giornata lavorativa di 8 ore, e si celebra in quasi tutto il mondo

Leggi tutto: https://ilpost.link/F7y4YwRykr
[14:46, 01/05/2026] Il Post: A Trieste il caffè si fa sul serio

Non solo perché è un pezzo importante della cultura locale – con la sua nomenclatura oscura per il resto d'Italia – ma anche perché produce un giro d'affari da 900 milioni di euro l'anno
Leggi tutto: https://ilpost.link/BCQQMnMblP
[16:13, 01/05/2026] Il Post: Nel sud del Libano Israele sta applicando il “modello Gaza”

Vuole rendere inabitabile la zona vicina al proprio confine per allontanare Hezbollah, con operazioni che violano il diritto internazionale

Leggi tutto: https://ilpost.link/FX1F6lvAKF
[17:20, 01/05/2026] Il Post: Il Venezia torna in Serie A

Per la terza volta in cinque anni, un anno dopo la retrocessione e grazie a un campionato giocato in modo spettacolare

Leggi tutto: https://ilpost.link/dWRP3hmw1C
[17:46, 01/05/2026] Il Post: Jannik Sinner è in finale anche al torneo Masters 1000 di Madrid

Ha battuto in semifinale Arthur Fils e ora potrebbe diventare il primo tennista di sempre a vincere cinque Masters 1000 di fila

Leggi tutto: https://ilpost.link/V9wxu2NzVP
[15:59, 02/05/2026] Il Post: Le gare di canottaggio alle Olimpiadi del 2032 potrebbero avere un problema

Ha le squame, una lunga coda e i denti molto affilati

Leggi tutto: https://ilpost.link/WFVvsADNqO

[16:18, 30/04/2026] Il Post: 
Leggi tutto: https://ilpost.link/yNG6spr4nb
[17:57, 30/04/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi 
La Global Sumud Flotilla è stata bloccata dalla marina israeliana vicino a Creta: più di 20 barche sono state intercettate, e 175 persone arrestate. https://ilpost.link/YKoJw6AC70

È finita la guerra in Medio Oriente? La risposta breve a questa domanda è no. Nella fase della guerra in cui siamo tutto si gioca sul controllo dello stretto di Hormuz e su chi, tra Iran e Stati Uniti, cederà prima per via delle conseguenze causate dal blocco dello stretto. Vediamo questi aspetti, uno per volta: https://ilpost.link/Hk57fhsbvm

La chiusura prolungata dello stretto di Hormuz è un problema che riguarda tutto il mondo, anche se qui non ce ne siamo ancora accorti. https://ilpost.link/eFGny83IZV

A fine febbraio, Donald Trump ha iniziato la…
[19:07, 30/04/2026] Il Post: Si è dimessa la giuria internazionale della Biennale di Venezia

Era stata molto criticata per aver deciso di escludere dai premi gli artisti russi e israeliani

Leggi tutto: https://ilpost.link/3rTjqB0Nvu
[08:39, 01/05/2026] Il Post: Trump vuole aggirare il voto del Congresso per continuare la guerra
La scadenza entro cui chiedere l'autorizzazione è oggi, ma sta provando a superarla con un espediente

Leggi tutto: https://ilpost.link/kT1RrQGU78
[10:14, 01/05/2026] Il Post: L’omicidio di Castelluccio dei Sauri e il movente mai individuato

Il 14 marzo 1998 due ragazze uccisero una loro amica: non è mai stato chiarito con certezza perché lo fecero

Leggi tutto: https://ilpost.link/icOA3Xqv0b
[11:48, 01/05/2026] Il Post: Dieci anni di unioni civili

Dal 2016 a oggi quasi 22mila coppie dello stesso sesso hanno potuto riconoscere legalmente la propria unione, ma hanno ancora molti problemi soprattutto sui figli

Leggi tutto: https://ilpost.link/Z18MMCeq3s

[09:22, 30/04/2026] Il Post: Blocco contro blocco

La chiusura prolungata dello stretto di Hormuz è un problema che riguarda tutto il mondo, anche se qui non ce ne siamo ancora accorti

Leggi tutto: https://ilpost.link/F45sGaLKbv
[09:27, 30/04/2026] Il Post: Cosa sappiamo dell’uomo che ha sparato il 25 aprile a Roma

Eitan Bondì fa parte di una comunità ebraica ma non alla Brigata ebraica come aveva detto, a casa sua sono state trovate diverse armi e alcune bandiere di Israele

Leggi tutto: https://ilpost.link/xMwmggAsCY
[12:03, 30/04/2026] Il Post: Trump ha una scadenza

Entro il 1° maggio dovrebbe ricevere l'autorizzazione del Congresso per continuare la guerra contro l'Iran, ma ci sono varie scappatoie

Leggi tutto: https://ilpost.link/wuMgK3OVTe
[13:05, 30/04/2026] Il Post: Come si certifica che un’opera è fatta dagli umani?

Col proliferare di contenuti generati dalle intelligenze artificiali, sono nate diverse iniziative a questo scopo, finora con poco successo

Leggi tutto: https://ilpost.link/3NiAzXANI0
[15:00, 30/04/2026] Il Post: È finita la guerra in Medio Oriente?

È entrata in una fase diversa, di logoramento economico, in cui i bombardamenti sono sospesi e le trattative stentano, almeno per ora

Leggi tutto: https://ilpost.link/FTefk05sBD


[14:55, 29/04/2026] Il Post: L’Hyrox lo puoi fare anche tu

È una delle gare di fitness più in voga del momento, anche perché non richiede una preparazione professionistica

Leggi tutto: https://ilpost.link/h348R2h6bH
[15:53, 29/04/2026] Il Post: L’Italia si è data altri 15 anni per far tornare le scorie radioattive dall’estero

Sempre che nel frattempo si riesca a costruire un deposito nazionale

Leggi tutto: https://ilpost.link/1hjf61JoEk
[16:32, 29/04/2026] Il Post: È la fine dell’OPEC?

L'uscita degli Emirati Arabi Uniti dall'organizzazione dei paesi produttori di petrolio potrebbe provocare la sua più grande crisi, e forse anche una guerra dei prezzi

Leggi tutto: https://ilpost.link/qVAIa6kdj5
[17:53, 29/04/2026] Il Post: Le cose da sapere oggi 
La decisione degli Emirati Arabi Uniti di uscire dall’OPEC, cioè dall’organizzazione dei principali paesi produttori di petrolio, potrebbe mettere in crisi l’OPEC stessa, e forse provocare anche una “guerra dei prezzi”. https://ilpost.link/3JPJEJyFma

Negli ultimi due mesi il blocco dello stretto di Hormuz ha causato una riduzione delle forniture di petrolio, soprattutto in Europa e in Asia, con un forte aumento del prezzo al barile e il rischio di un peggioramento della crisi energetica. Gli effetti più concreti sono visibili sui prezzi dei carburanti, da quelli per le auto a quello per gli aerei, ma la nostra vita e le nostre società dipendono dal petrolio per molti altri motivi, non strettamente legati alla produzione di energia. h…
[18:37, 29/04/2026] Il Post: Come funzionerebbe la revoca della grazia a Nicole Minetti

È un caso senza precedenti, ma i costituzionalisti dicono che si può fare

Leggi tutto: https://ilpost.link/i2SvR9prEy
[19:59, 29/04/2026] Il Post: Ora il governo italiano vuole ottenere un risarcimento per l’incendio di Crans-Montana

Leggi tutto: https://ilpost.link/TEhbcXW49q
[08:27, 30/04/2026] Il Post: La Global Sumud Flotilla è stata bloccata dalla marina israeliana vicino a Creta

Gli organizzatori della missione hanno detto che sono state intercettate 15 barche: non si hanno notizie delle persone a bordo

Leggi tutto: https://ilpost.link/ZwZquEAEFy

[17:14, 28/04/2026] Il Post: Lo sfruttamento sistematico dei medici specializzandi negli ospedali

L'ultimo caso denunciato a Verona è simile a molti altri, con turni oltre i limiti di legge e mansioni non previste

Leggi tutto: https://ilpost.link/jyPkDL4AsT
[17:46, 28/04/2026] Il Post: L’ISTAT ha smontato le accuse di Giorgia Meloni sui conti pubblici

Non è vero che «sarebbero stati sufficienti appena 20 miliardi di PIL in più» per uscire dalla procedura d'infrazione europea

Leggi tutto: https://ilpost.link/WjgBeMKSNx
[18:06, 28/04/2026] Il Post: Quattro cose dal mondo 
Gli Emirati Arabi Uniti usciranno dall’OPEC, cioè dall'organizzazione che riunisce i più importanti paesi esportatori di petrolio, dopo vari contrasti sulle quote di produzione: c'entra la guerra in Medio Oriente. https://ilpost.link/vwUPO18vJG

L’Iran sta esaurendo i posti dove immagazzinare il petrolio. È una conseguenza del blocco navale statunitense e potrebbe costringere il regime a sospendere la produzione. https://ilpost.link/VNgTh8bGph

Sono passati quattro mesi dalla sua elezione: abbiamo raccontato come se la sta cavando Zohran Mamdani da sindaco di New York. https://ilpost.link/beYTn49ZjM

La crisi di governo in Romania iniziata una settimana fa ha avuto un nuovo sviluppo, che potrebbe portare a elezioni anticipate. Il Part…
[08:13, 29/04/2026] Il Post: Il blocco dello stretto di Hormuz potrebbe durare ancora a lungo

Lo ha scritto il Wall Street Journal, secondo cui Trump sarebbe pronto a continuare a oltranza il blocco navale americano

Tutte le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/8ipbYkKRWo
[09:08, 29/04/2026] Il Post: È stata arrestato un uomo per gli spari del 25 aprile a Roma

Ha 21 anni, si chiama Eithan Bondi e dice di far parte della Brigata ebraica  

Leggi tutto: https://ilpost.link/E3GGEBPoEa
[10:40, 29/04/2026] Il Post: Cosa c’è nel nuovo decreto sul lavoro del governo

Soprattutto bonus fiscali per assumere alcune categorie di lavoratori, e poi alcune misure pensate per tutelare i rider

[16:06, 27/04/2026] Il Post: Tra Iran e Stati Uniti è tutto fermo

Un ripasso di come siamo arrivati a questa situazione di stallo, che non sappiamo per quanto andrà avanti

Leggi tutto: https://ilpost.link/j2o929YLWL
[17:12, 27/04/2026] Il Post: Quali sono i comuni italiani con i residenti più ricchi

C'è un motivo se sono sempre posti molto piccoli: forse Maccastorna non vi dice niente, ma Portofino sì

Leggi tutto: https://ilpost.link/wNscE9rASo
[18:18, 27/04/2026] Il Post: Le cose da sapere oggi
L’uomo che ha sparato fuori dall’evento in cui c’era Trump si chiama Cole Tomas Allen, ha 31 anni ed è un insegnante. In una specie di manifesto aveva scritto che voleva colpire i membri del governo. https://ilpost.link/ktqfUW1ZK8

Il fatto che un uomo armato sia riuscito ad entrare nell'hotel in cui si trovava Trump, e ad avvicinarsi così tanto, ha sollevato dubbi e critiche sull’operato del Secret Service, l’agenzia che si occupa della sicurezza dei presidenti, e sull’organizzazione della sicurezza all’evento. https://ilpost.link/la3s0u0bI8

La guerra in Medio Oriente è in una fase di stallo, perché i negoziati tra Iran e Stati Uniti sono fermi e perché lo stretto di Hormuz è ancora chiuso. In realtà è più corretto parlare di due gue…
[08:37, 28/04/2026] Il Post: Come e perché il governo vuole influenzare un’altra nomina importante

Le elezioni al Consiglio di Stato hanno da sempre una certa autonomia dalle ingerenze della politica: questa volta pare di no

Leggi tutto: https://ilpost.link/OrKSfb64fx
[08:45, 28/04/2026] Il Post: L’Iran chiede la fine del blocco navale statunitense nello stretto di Hormuz

E di rinviare i negoziati sul programma nucleare, ma Trump non è convinto

Tutti gli aggiornamenti: https://ilpost.link/MkSUlUO2Zy
[09:19, 28/04/2026] Il Post: Una nuova causa contro Michael Jackson

Dopo averlo difeso per anni, quattro fratelli hanno raccontato di essere stati abusati sessualmente da bambini e chiesto un risarcimento

Leggi tutto: https://ilpost.link/G86RQojuwX
[10:28, 28/04/2026] Il Post: Le scarpe che hanno corso la maratona in meno di due ore

Pesano meno di un etto l’una, e buona parte del merito per il nuovo record del mondo potrebbe essere loro

Leggi tutto: https://ilpost.link/spFylQ2VHB
[11:31, 28/04/2026] Il Post: E quindi come se la sta cavando Mamdani?

In quattro mesi il nuovo sindaco di New York si è mostrato molto pragmatico e interessato soprattutto a far funzionare la città

Leggi tutto: https://ilpost.link/xMXgJ784Gu
[12:24, 28/04/2026] Il Post: A Padova è stata scoperta una banca clandestina

Era ricavata dietro a un ristorante cinese, aveva telecamere di sorveglianza e pure una sorta di commercialista: 12 persone sono state arrestate

Leggi tutto: https://ilpost.link/SgFmnr9A0F
[13:09, 28/04/2026] Il Post: Due chiacchiere con Tim Booth dei James

Nel pomeriggio di un loro concerto a Leeds, in attesa del festival del Post a Peccioli

Leggi tutto: https://ilpost.link/L17s6qN7x1
[14:31, 28/04/2026] Il Post: L’irresistibile fascino delle edicole

Molti chioschi abbandonati o in difficoltà sono diventati spazi promozionali, e piacciono moltissimo alle aziende più creative

Leggi tutto: https://ilpost.link/jlpOwAd8Y9
[14:58, 28/04/2026] Il Post: Gli Emirati Arabi Uniti hanno detto che usciranno dall’OPEC

È l'organizzazione che riunisce i più importanti paesi esportatori di petrolio, dopo anni di dissidi sulle quote di produzione

Leggi tutto: https://ilpost.link/Q997M7SkaJ
[15:57, 28/04/2026] Il Post: Una famiglia, un voto: quello del marito

Negli Stati Uniti ci sono comunità religiose legate all'estrema destra che propongono l'abolizione del suffragio femminile, con buona risonanza online

Leggi tutto: https://ilpost.link/W9tvsFsu3z
[17:14, 28/04/2026] Il Post: Lo sfruttamento sistematico dei medici specializzandi negli ospedali

L'ultimo caso denunciato a Verona è simile a molti altri, con turni oltre i limiti di legge e mansioni non previste

Leggi tutto: https://ilpost.link/jyPkDL4AsT
[17:46, 28/04/2026] Il Post: L’ISTAT ha smontato le accuse di Giorgia Meloni sui conti pubblici

Non è vero che «sarebbero stati sufficienti appena 20 miliardi di PIL in più» per uscire dalla procedura d'infrazione europea

Leggi tutto: https://ilpost.link/WjgBeMKSNx
[18:06, 28/04/2026] Il Post: Quattro cose dal mondo 
Gli Emirati Arabi Uniti usciranno dall’OPEC, cioè dall'organizzazione che riunisce i più importanti paesi esportatori di petrolio, dopo vari contrasti sulle quote di produzione: c'entra la guerra in Medio Oriente. https://ilpost.link/vwUPO18vJG

L’Iran sta esaurendo i posti dove immagazzinare il petrolio. È una conseguenza del blocco navale statunitense e potrebbe costringere il regime a sospendere la produzione. https://ilpost.link/VNgTh8bGph

Sono passati quattro mesi dalla sua elezione: abbiamo raccontato come se la sta cavando Zohran Mamdani da sindaco di New York. https://ilpost.link/beYTn49ZjM

La crisi di governo in Romania iniziata una settimana fa ha avuto un nuovo sviluppo, che potrebbe portare a elezioni anticipate. Il Part…
[08:13, 29/04/2026] Il Post: Il blocco dello stretto di Hormuz potrebbe durare ancora a lungo

Lo ha scritto il Wall Street Journal, secondo cui Trump sarebbe pronto a continuare a oltranza il blocco navale americano

Tutte le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/8ipbYkKRWo
[09:08, 29/04/2026] Il Post: È stata arrestato un uomo per gli spari del 25 aprile a Roma

Ha 21 anni, si chiama Eithan Bondi e dice di far parte della Brigata ebraica  

Leggi tutto: https://ilpost.link/E3GGEBPoEa
[10:40, 29/04/2026] Il Post: Cosa c’è nel nuovo decreto sul lavoro del governo

Soprattutto bonus fiscali per assumere alcune categorie di lavoratori, e poi alcune misure pensate per tutelare i rider

Leggi tutto: https://ilpost.link/Cu5aEhOvjm
[11:41, 29/04/2026] Il Post: Si fa presto a dire carburante

Il petrolio è centrale in ogni aspetto della nostra esistenza e se diventa scarso e più caro non ne risentono solo i trasporti e il settore energetico

Leggi tutto: https://ilpost.link/PKdszYB7tn
[13:00, 29/04/2026] Il Post: Il video del monologo del comico italiano Francesco De Carlo da Jimmy Fallon

Leggi tutto: https://ilpost.link/NUwEYj5LGP

[09:31, 27/04/2026] Il Post: Il ministro degli Esteri iraniano è arrivato a Mosca

Dove incontrerà il presidente Vladimir Putin, un alleato del regime, per discutere delle trattative

Il Post segue tutti gli aggiornamenti con questo liveblog: https://ilpost.link/B4HnhpcLeH
[10:30, 27/04/2026] Il Post: Cosa non ha funzionato nella sicurezza alla cena dei corrispondenti

Entrare nell'hotel in cui si trovava Trump si è rivelato molto facile, anche per un uomo armato

Il Post segue tutti gli aggiornamenti con questo liveblog: https://ilpost.link/I4fFuua1qF
[11:26, 27/04/2026] Il Post: Il contenzioso sulla spiaggia di Mondello va avanti

La società che l’aveva gestita per 116 anni si sta opponendo alla revoca della concessione imposta dalla Sicilia per presunte infiltrazioni mafiose

Leggi tutto: https://ilpost.link/ppLp7x9Vvs
[12:58, 27/04/2026] Il Post: L’attacco alla cena dei corrispondenti della Casa Bianca, con foto e video

Con l'evacuazione di Trump, i giornalisti sotto i tavoli, la conferenza stampa in abito da sera e chi nel frattempo ha continuato a mangiare

Leggi tutto: https://ilpost.link/MaAdxy15yk
[14:12, 27/04/2026] Il Post: Una nuova alleanza politica in Israele, contro Netanyahu

Gli ex primi ministri Yair Lapid e Naftali Bennett si presenteranno insieme alle elezioni del prossimo autunno, e non è una buona notizia per il governo

Leggi tutto: https://ilpost.link/66dkqdwiRl
[15:06, 27/04/2026] Il Post: Correre la maratona in meno di due ore e arrivare secondo

In un giorno storico, in cui in 11 secondi è accaduta due volte una cosa mai successa prima

Leggi tutto: https://ilpost.link/krvS33ST80
[16:06, 27/04/2026] Il Post: Tra Iran e Stati Uniti è tutto fermo

Un ripasso di come siamo arrivati a questa situazione di stallo, che non sappiamo per quanto andrà avanti

Leggi tutto: https://ilpost.link/j2o929YLWL
[17:12, 27/04/2026] Il Post: Quali sono i comuni italiani con i residenti più ricchi

C'è un motivo se sono sempre posti molto piccoli: forse Maccastorna non vi dice niente, ma Portofino sì


[11:49, 26/04/2026] Il Post: Cosa sappiamo sugli spari alla manifestazione del 25 aprile a Roma

Due persone sono state ferite, probabilmente con una pistola ad aria compressa, non si sa ancora da chi

Leggi tutto: https://ilpost.link/kjtsmM2g8X
[12:26, 26/04/2026] Il Post: Sui negoziati tra Iran e Stati Uniti è tutto fermo

Non ci sono stati nuovi incontri e non sappiamo se ce ne saranno, mentre continuano i blocchi di entrambi nello stretto di Hormuz

Segui il liveblog del Post: https://ilpost.link/mDO5h59XJS
[14:32, 26/04/2026] Il Post: Cos’è la cena dei corrispondenti alla Casa Bianca

L'evento a cui Trump stava partecipando sabato ha una lunga storia, da quando Bush scherzò sull'invasione dell'Iraq a «Obama out»

Leggi tutto: https://ilpost.link/TfpjSHOTSG
[15:36, 26/04/2026] Il Post: A Cuba ci sono molti medici, ma poche medicine

Il sistema sanitario cubano è stato a lungo un vanto del regime, ora anche quello è vicino al collasso

Leggi tutto: https://ilpost.link/1YlgNGSIy8
[17:48, 26/04/2026] Il Post: L’indagine sul designatore degli arbitri di Serie A Gianluca Rocchi, in ordine

È accusato di aver scelto gli arbitri di due partite in modo da favorire l'Inter, e di aver condizionato una decisione del VAR

Leggi tutto: https://ilpost.link/rCm4Bs5kEi
[18:16, 26/04/2026] Il Post: La Fenice ha annullato l’incarico a Beatrice Venezi

Per alcune sue dichiarazioni recenti e dopo mesi di polemica sulla nomina a direttrice musicale del prestigioso teatro di Venezia

Leggi tutto: https://ilpost.link/gkVQdPPvQ3
[08:08, 27/04/2026] Il Post: Chi è l’uomo fermato per aver sparato fuori dall’evento in cui c’era Trump

Cole Tomas Allen ha 31 anni, è un insegnante, e in una specie di manifesto aveva scritto che voleva colpire i membri d

[12:48, 25/04/2026] Il Post: Le prime elezioni nella Striscia di Gaza da più di 20 anni

Si tengono solo in alcune zone meno distrutte dall'invasione israeliana, e il loro risultato è visto come un test della popolarità di Hamas

Leggi tutto: https://ilpost.link/9R1yHsJeZx
[14:39, 25/04/2026] Il Post: La guerra ha consumato le scorte di armi degli Stati Uniti

Ha intaccato soprattutto quelle dei missili intercettori: per ripristinarle ci vorranno anni, oltre che un sacco di soldi

Leggi tutto: https://ilpost.link/i14XTeOAkY
[16:05, 25/04/2026] Il Post: C’è una nuova Flotilla in partenza per Gaza

Con più barche e molte più persone dell'ultima volta, con lo stesso obiettivo quasi impossibile di rompere il blocco navale

Leggi tutto: https://ilpost.link/EPIwhO6fYu
[17:24, 25/04/2026] Il Post: Questa grossa antenna rovina il panorama di Firenze?

Comune e Soprintendenza discutono da giorni con toni piccati di un grosso cilindro che ostruisce la vista sulla cupola del Duomo 

Leggi tutto: https://ilpost.link/J8UIzHmJOq
[18:38, 25/04/2026] Il Post: Le foto delle manifestazioni e dei festeggiamenti per il 25 aprile

Con Mattarella all'Altare della Patria e a San Severino Marche, e i cortei nelle città

Leggi tutto: https://ilpost.link/HNl29F5DR3
[07:38, 26/04/2026] Il Post: Un uomo ha sparato fuori da un evento con Trump

La cena con i giornalisti a Washington: lui è stato portato via dal palco ed è illeso, è stato arrestato un sospettato


[16:06, 24/04/2026] Il Post: La filosofia preferita dai maschi online

Da anni lo stoicismo raccoglie schiere di adepti, anche illustri, ma viene molto frainteso e banalizzato

Leggi tutto: https://ilpost.link/OMsC7Hm4Z4
[17:41, 24/04/2026] Il Post: In Iran comandano i militari

La leadership del regime è cambiata, ma non come volevano Israele e Stati Uniti

Leggi tutto: https://ilpost.link/UzbKHpqv8O
[18:00, 24/04/2026] Il Post: Quattro cose di oggi
Dopo che il presidente della Repubblica Sergio Mattarella aveva fatto capire di essere contrario a questa misura, il governo ha messo una pezza alla norma sui rimpatri volontari, modificando la parte sull’incentivo per gli avvocati. https://ilpost.link/qI63F0HNpZ

L’enorme festival dove dovrebbe suonare Kanye West è molto misterioso: dell'Hellwatt Festival di Reggio Emilia e del suo fondatore si sa poco, e quel poco sta facendo preoccupare le amministrazioni locali. https://ilpost.link/5tuvoTtnHX
 
Il cibo per la popolazione di Gaza raccolto ad agosto dalla ong genovese Music for Peace è bloccato da sei mesi in Giordania: il governo israeliano per tutto questo tempo ne ha impedito il passaggio. Sono circa 240 tonnellate di alimenti, e pe…
[19:17, 24/04/2026] Il Post: La Svizzera vuole chiedere al’Italia il rimborso per il ricovero di tre feriti di Crans-Montana

Perché lo prevedono le leggi svizzere, ma l'Italia non intende pagare

Leggi tutto: https://ilpost.link/qDmqp15Ugl
[07:32, 25/04/2026] Il Post: L’Iran ha detto che non ci sono in programma nuovi negoziati con gli Stati Uniti 

Al contrario di quanto sostenuto dal governo statunitense, che oggi manderà una delegazione in Pakistan

Anche oggi il liveblog è aggiornato con tutte le notizie, man mano che arrivano: https://ilpost.link/03l7gjgK7X
[09:47, 25/04/2026] Il Post: Perché il 25 aprile si festeggia la Liberazione

In quel giorno del 1945 i soldati nazisti e fascisti si ritirarono da Milano e Torino, anche se la guerra continuò ancora

Leggi tutto: https://ilpost.link/QR2UPkPkLL
[11:22, 25/04/2026] Il Post: Perché cambiare il modo in cui si studiano i «Promessi sposi»

Lo spiega al Post Claudio Giunta, che ha scritto le nuove discusse Indicazioni Nazionali per la letteratura


[18:01, 23/04/2026] Il Post: Quattro cose da leggere oggi 
Come conseguenza della guerra in Medio Oriente e del blocco dello stretto di Hormuz, anche in Europa qualcuno deve smettere di usare carburante. È il principio della «distruzione della domanda». Il caso più evidente è quello del trasporto aereo. La compagnia aerea tedesca Lufthansa ha annunciato che cancellerà più di 20mila voli. https://ilpost.link/hLzUbgisQg

Nelle trattative in corso con Israele, il governo libanese è in una posizione molto scomoda: si è di fatto trovato in mezzo, tra il governo israeliano, l’Iran, il gruppo filoiraniano Hezbollah e gli Stati Uniti, e fatica a far valer i propri interessi e la propria sovranità per mettere fine a una guerra in cui è stato trascinato. https://ilpost.link/tdhi8Qb9np

Un modo pe…
[19:12, 23/04/2026] Il Post: Capire meglio le due questioni sui migranti di cui si parla da giorni

Cosa sono il rimpatrio volontario assistito e il patrocinio gratuito, che il governo vuole modificare con il “decreto sicurezza”

Leggi tutto: https://ilpost.link/drNIMWzNHj
[00:11, 24/04/2026] Il Post: Il cessate il fuoco fra Israele e Libano è stato esteso di tre settimane

L'ha detto Trump dopo aver parlato con gli ambasciatori dei due paesi; intanto una terza portaerei statunitense è arrivata in Medio Oriente

Tutti gli aggiornamenti: https://ilpost.link/l8fzaKh2KK
[09:13, 24/04/2026] Il Post: Microsoft e Meta vogliono liberarsi di migliaia di dipendenti

I loro piani per ridurre il personale riguardano circa 16mila persone e sono dovuti agli alti costi delle intelligenze artificiali

Leggi tutto: https://ilpost.link/DFR0IU6a2Z
[10:16, 24/04/2026] Il Post: Il cibo raccolto a Genova per Gaza è bloccato da mesi in Giordania 

Perché Israele impedisce l'accesso: per non farlo deperire l'ong Music for Peace ha dovuto cercare altre destinazioni

Leggi tutto: https://ilpost.link/4BoD9oYShg
[12:30, 24/04/2026] Il Post: L’intossicazione da ricina di madre e figlia morte a Campobasso è confermata

Le analisi hanno rilevato nei corpi di Sara Di Vita e Antonella Di Ielsi un'alta concentrazione della sostanza mortale

Leggi tutto: https://ilpost.link/9qFfTS2dU4
[12:52, 24/04/2026] Il Post: L’enorme festival dove dovrebbe suonare Kanye West è molto misterioso

Dell'Hellwatt Festival di Reggio Emilia e del suo fondatore si sa poco, e quel poco che si sa sta facendo preoccupare le amministrazioni locali

Leggi tutto: https://ilpost.link/hQbOzTAGF4
[14:20, 24/04/2026] Il Post: Abbiamo notizie di Mojtaba Khamenei

Fonti del New York Times dicono che la Guida Suprema iraniana è stata gravemente ferita ma è mentalmente lucida, anche se in pochissimi sanno dove sia

Leggi tutto: https://ilpost.link/QFC2fFbfBl
[15:25, 24/04/2026] Il Post: Il governo ha messo una pezza alla norma sui rimpatri volontari

Ha modificato la parte sull'incentivo agli avvocati con un decreto-legge correttivo del "decreto sicurezza", approvato in via definitiva


[19:12, 22/04/2026] Il Post: Brutte notizie, per l’economia italiana del 2026

Sono contenute nel Documento di finanza pubblico appena approvato dal governo, che dovrà rivedere i suoi piani per l'ultimo anno della legislatura

Leggi tutto: https://ilpost.link/3ZqrNlLvn1
[19:43, 22/04/2026] Il Post: Il sequestro di due navi da parte dell’Iran è una cosa grossa 

Mostra che il regime ha il controllo sullo stretto di Hormuz e le capacità per attaccare, e questo può influire sulle trattative

Leggi tutto: https://ilpost.link/L07bjuKiVY
[08:10, 23/04/2026] Il Post: L’Iran dice che non riaprirà Hormuz finché ci sarà il blocco navale statunitense

Intanto, l'amministrazione Trump ha licenziato il segretario alla Marina. Tutti gli aggiornamenti nel liveblog: https://ilpost.link/X7Q73I9H3R
[09:21, 23/04/2026] Il Post: Francia e Regno Unito si sono accordati per limitare l’immigrazione attraverso la Manica

Il governo britannico pagherà centinaia di milioni di euro per cercare di controllare il Canale

Leggi tutto: https://ilpost.link/O6LeM9Cvkt
[10:17, 23/04/2026] Il Post: Paolo Zampolli ha chiesto alla FIFA di ammettere l’Italia ai Mondiali di calcio

L'inviato speciale di Trump ha proposto di escludere l'Iran per farle posto, una possibilità per ora remota

Leggi tutto: https://ilpost.link/PJnAh9lgv3
[11:12, 23/04/2026] Il Post: La foto che ha vinto il World Press Photo

È stata scattata dalla fotografa statunitense Carol Guzy e mostra le figlie di un uomo ecuadoriano che si aggrappano a lui, mentre gli agenti dell’ICE lo arrestano

Leggi tutto: https://ilpost.link/YOKYIL4lEW
[12:37, 23/04/2026] Il Post: Qualcuno deve smettere di usare carburante anche in Europa

È il principio della «distruzione della domanda»: per ora interessa soprattutto il trasporto aereo, e c'entra sempre il blocco dello stretto di Hormuz

Leggi tutto: https://ilpost.link/OjwH45gaEy
[14:15, 23/04/2026] Il Post: Un modo per evitare che la mafia diventi una cosa di famiglia

Lo ha messo a punto un giudice in Calabria, e funziona: ora c'è una proposta di legge per renderlo nazionale

Leggi tutto: https://ilpost.link/99Gek8WU5b
[15:34, 23/04/2026] Il Post: Giriamo in Vespa da ottant’anni

Il 23 aprile del 1946 venne depositato il brevetto di uno scooter ancora oggi popolarissimo, e presente nell'immaginario collettivo come nessun altro

Leggi tutto: https://ilpost.link/alVtiDmNMS
[16:20, 23/04/2026] Il Post: L’indagine su una società di eventi accusata di sfruttamento della prostituzione a Milano

Avrebbe ingaggiato decine di donne come parte dei suoi servizi e tra i clienti ci sono molti calciatori

[14:15, 21/04/2026] Il Post: Questa foto è diventata un guaio per Israele

Mostra un soldato che distrugge un crocifisso nel sud del Libano

Leggi tutto: https://ilpost.link/4aLDldE5RR
[15:20, 21/04/2026] Il Post: Trump e il regime iraniano hanno un’idea molto diversa di negoziato

Il primo vuole risultati immediati e punta sulla forza, il secondo non ha fretta ed è interessato a ogni dettaglio: per ora è tutto fermo

Leggi tutto: https://ilpost.link/qjdPHhiazp
[16:54, 21/04/2026] Il Post: La “papamobile” trasformata in clinica non è ancora arrivata a Gaza

Fu uno degli ultimi desideri di papa Francesco: è pronta da mesi, ma Israele non ha mai autorizzato il suo spostamento nella Striscia

Leggi tutto: https://ilpost.link/jZFcmlAp88
[17:35, 21/04/2026] Il Post: Il sottosuolo di Napoli sembra fatto apposta per le bande criminali

È un intreccio di cunicoli, tombe antiche, cisterne, strade, fogne e acquedotti, una rete usata spesso per furti e rapine

Leggi tutto: https://ilpost.link/LfHkW8qGM3
[18:01, 21/04/2026] Il Post: Le cose da sapere oggi 
Oltre ad avere posizioni inconciliabili sui temi principali alla base dei negoziati, l’amministrazione Trump e il regime iraniano hanno anche idee molto diverse su cosa sia un negoziato. https://ilpost.link/BVn2TB3D1z

Da qualche giorno sta circolando molto online una foto che potrebbe causare grossi problemi ad Israele, soprattutto nelle sue relazioni con i governi occidentali, e in particolare con gli Stati Uniti, suo principale alleato. https://ilpost.link/MV6UKuXqv5

Mattarella ha chiesto di cambiare il “decreto sicurezza” perché secondo lui la norma sui rimpatri volontari non va bene, e la maggioranza sta pensando a una soluzione creativa per andargli incontro. https://ilpost.link/HYETJVU0UU

Negli ultimi mesi è diventato nuovame…
[08:08, 22/04/2026] Il Post: Trump ha esteso il cessate il fuoco, l’Iran non ha ancora risposto

Il presidente statunitense l'ha deciso dopo avere detto il contrario per giorni: il blocco navale su Hormuz rimane

Leggi tutto: https://ilpost.link/JdtstsK7cg
[09:40, 22/04/2026] Il Post: ChatGPT può aver avuto un ruolo in un omicidio?

Vuole capirlo la procura della Florida, che ha aperto un’indagine sul chatbot e su OpenAI dopo una sparatoria in un’università

Leggi tutto: https://ilpost.link/0T9L0nmdkr
[10:53, 22/04/2026] Il Post: L’anomalia di Forza Italia comandata dai Berlusconi

Il partito continua a dipendere direttamente da una famiglia che lo usa quasi come se fosse un ramo delle sue aziende

Leggi tutto: https://ilpost.link/vJY46X6pip
[12:30, 22/04/2026] Il Post: È stato trovato un frammento dell’Iliade dentro a una mummia

Proviene da uno scavo nell'antica Ossirinco, in Egitto, e in un certo senso non è una scoperta così sorprendente

Leggi tutto: https://ilpost.link/5tszj4PR6r
[14:30, 22/04/2026] Il Post: È stato infine approvato il prestito da 90 miliardi dell’Unione Europea all’Ucraina

Soprattutto grazie all'Ungheria che ha rimosso il proprio veto, legato a un oleodotto in Ucraina danneggiato dalla Russia

Leggi tutto: https://ilpost.link/szltDeKwnl
[15:38, 22/04/2026] Il Post: Non abbiamo ancora capito bene le emorroidi

Ce le abbiamo tutti, ma per alcune persone diventano un grande e doloroso problema a posteriori

Leggi tutto: https://ilpost.link/871eQWxulK
[16:24, 22/04/2026] Il Post: Le polemiche sulle fatture ai feriti di Crans-Montana non hanno senso

È normale che le ricevano, per come funziona la sanità in Svizzera, ma in ogni caso non dovranno pagare

Leggi tutto: https://ilpost.link/qEkyMrPVev
[17:23, 22/04/2026] Il Post: Chiamare “Donnyland” un pezzo di Donbas

L'hanno proposto alcuni funzionari ucraini, scrive il New York Times, sperando di compiacere proprio quel Donald

Leggi tutto: https://ilpost.link/K2XcS133lB

[17:42, 20/04/2026] Il Post: C’è uno scontro anche dentro al regime iraniano

Tra la linea più conciliante di alcuni politici e quella più intransigente dei Guardiani: spiega, almeno in parte, la confusione di questi giorni

Leggi tutto: https://ilpost.link/aaXSMYptrc
[17:59, 20/04/2026] Il Post: Due cose dal Medio Oriente, e due dall’Italia 
La propaganda del regime iraniano contro Stati Uniti e Israele si sviluppa su due livelli. Al primo ci sono i video fatti con l’intelligenza artificiale; al secondo, invece, c’è una campagna fatta di battute sarcastiche e freddure, distribuita dagli account delle ambasciate iraniane nel mondo su X. Questa strategia ha i suoi obiettivi e delle specifiche ragioni: lo abbiamo spiegato qui. https://ilpost.link/8BcaU1mOyv

Nei giorni scorsi l’incertezza intorno all’apertura o alla chiusura dello stretto di Hormuz è stata accompagnata da speculazioni anomale sui mercati finanziari. Sebbene la speculazione in borsa sia piuttosto frequente in caso di eventi eccezionali come una guerra, il tempismo con cui stanno avvenen…
[19:07, 20/04/2026] Il Post: Dormire con un cerotto sulla bocca fa bene alla salute?

Cosa dice la scienza di una cosa che si vede spesso sui social e che molti dicono che fa dormire meglio, smettere di russare e avere un alito meno puzzolente

Leggi tutto: https://ilpost.link/Pp9lgFPbC9
[08:21, 21/04/2026] Il Post: Trump dice che non estenderà il cessate il fuoco in Iran

E che tra un giorno ricomincerà a bombardare, se non ci sarà un accordo: su possibili nuovi negoziati in Pakistan si sa ancora poco

Leggi tutto: https://ilpost.link/MDvtCnonAs
[08:58, 21/04/2026] Il Post: Il Giappone ha approvato per la prima volta la vendita di armi letali all’estero

E da oggi è un po' meno pacifista

Leggi tutto: https://ilpost.link/tmxO7tahMC
[09:30, 21/04/2026] Il Post: Mattarella ha chiesto di cambiare il “decreto sicurezza”

Per il presidente della Repubblica la norma sui rimpatri volontari non va bene, e la maggioranza ha trovato una soluzione creativa per andargli incontro

Leggi tutto: https://ilpost.link/39cyHwwaoV
[11:40, 21/04/2026] Il Post: Prince è ancora ovunque

Una delle popstar più importanti della sua generazione morì dieci anni fa, ma lo si sente ancora in tantissimi dischi

Leggi tutto: https://ilpost.link/4NXOk1ZDrx
[12:29, 21/04/2026] Il Post: Il bagarinaggio online sui biglietti per il Colosseo è ancora lì

Nonostante le multe dell'Antitrust e le nuove regole, gran parte degli ingressi continua a passare per le rivendite a prezzo maggiorato

Leggi tutto: https://ilpost.link/A2YTba1LIW

[10:26, 20/04/2026] Il Post: Michele Emiliano non ha trovato un nuovo lavoro in politica

L'ex presidente della Puglia non potrà essere il “consigliere giuridico” di quello attuale, e quindi tornerà in magistratura

Leggi tutto: https://ilpost.link/zE9KIVnNnm
[11:29, 20/04/2026] Il Post: Trump ha minacciato apertamente crimini di guerra: sì, di nuovo

Dall'inizio della guerra contro l'Iran usa toni aggressivi e del tutto irrituali per un presidente statunitense, spesso in modo improvvisato

Leggi tutto: https://ilpost.link/EgSMtudXOE
[12:07, 20/04/2026] Il Post: Come è stato smantellato un carcere che un po’ funzionava

Il ministero della Giustizia ha svuotato il San Michele di Alessandria e bloccato le attività culturali senza dare spiegazioni, per farlo diventare un carcere per il 41-bis

Leggi tutto: https://ilpost.link/QoYDly8P7p
[13:06, 20/04/2026] Il Post: Un’altra autrice italiana molto apprezzata all’estero

Nella letteratura per adulti c'è Elena Ferrante, in quella per l'infanzia nessuna è considerata come Beatrice Alemagna

Leggi tutto: https://ilpost.link/v42UvqzuTZ
[14:01, 20/04/2026] Il Post: Le battute sarcastiche e le altre operazioni di propaganda del regime iraniano

Dai video fatti con l’intelligenza artificiale alle freddure su X distribuite dagli account delle ambasciate iraniane nel mondo

Leggi tutto: https://ilpost.link/wHqsbc6wAK
[15:48, 20/04/2026] Il Post: Cos’hanno di speciale le forze speciali dei Carabinieri

Nel caso della rapina di Napoli sono arrivate quattro ore dopo, partendo da Livorno: come funzionano in Italia le “teste di cuoio”

Leggi tutto: https://ilpost.link/WXtfjwYYqM
[16:30, 20/04/2026] Il Post: C’è chi sta facendo grandi profitti con le oscillazioni dei prezzi del petrolio

C'entrano gli annunci sulla riapertura dello stretto di Hormuz e alcuni investimenti fatti al momento giusto, forse troppo giusto

Leggi tutto: https://ilpost.link/wnQaeYs87Q

[10:13, 18/04/2026] Il Post: Il “Remigration summit” di Milano alla fine è diventato un’altra cosa

Senza il sostegno degli altri partiti di centrodestra sarà una specie di comizio della Lega, che ora non vuole più parlare di “remigrazione”

Leggi tutto: https://ilpost.link/JXIfJiQmB7
[11:13, 18/04/2026] Il Post: Quanto può reggere l’economia iraniana?

Gli enormi danni degli attacchi alle strutture civili e industriali, insieme al blocco di Hormuz, hanno peggiorato una crisi già profonda prima della guerra

Leggi tutto: https://ilpost.link/CIyuTvm9hP
[12:08, 18/04/2026] Il Post: L’ossessione dei social per “massimizzare” le cose

Per chi si è chiesto cosa vuol dire looksmaxxing, chinamaxxing o sleepmaxxing

Leggi tutto: https://ilpost.link/cbUuvB1hvm
[14:24, 18/04/2026] Il Post: Le foto della banca di Napoli dopo la rapina da film

Oltre al grosso buco nel pavimento da cui sono passati, i rapinatori hanno lasciato decine di cassette di sicurezza vuote

Leggi tutto: https://ilpost.link/UIuBNI6OBe
[15:55, 18/04/2026] Il Post: Mandelson non ha finito di mettere nei guai Starmer

L’ex ambasciatore britannico negli Stati Uniti, coinvolto negli “Epstein files”, era stato nominato contro il parere dei servizi di sicurezza

Leggi tutto: https://ilpost.link/mgbLfasbby
[17:28, 18/04/2026] Il Post: L’NBA cerca il suo campione

Iniziano i playoff dell'importante campionato di basket nordamericano, tra molti individualismi

Leggi tutto: https://ilpost.link/SicOjseD1M
[18:07, 18/04/2026] Il Post: La metaniera russa danneggiata è ancora alla deriva al largo della Libia

In un mese e mezzo ci sono stati vari tentativi di rimorchio falliti per le condizioni difficili e perché la nave è imponente

Leggi tutto: https://ilpost.link/CBMOVabYB8
[08:32, 20/04/2026] Il Post: Gli Stati Uniti hanno attaccato e sequestrato una nave iraniana

E l'Iran ha minacciato ritorsioni, intanto una delegazione americana tornerà in Pakistan per i negoziati

Le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/FCTyIroDeo
[09:17, 20/04/2026] Il Post: La nuova stagione di “Una mattina”, il podcast del Post sulla Resistenza

In cinque puntate sui fatti del 1944, raccontati da Luca Misculin: si possono ascoltare anche senza aver seguito la prima stagione


[12:53, 17/04/2026] Il Post: La Sicilia pagherà le aziende non siciliane per assumere chi lavora dalla Sicilia

Sono stati stanziati 54 milioni di euro per un incentivo al cosiddetto “south-working”

Leggi tutto: https://ilpost.link/BalNjds3zN
[14:09, 17/04/2026] Il Post: Conviene fare assicurazioni sui viaggi in programma per quest’estate?

Forse no: i voli cancellati per carenza di carburante a causa della guerra in Medio Oriente potrebbero non essere coperti

Leggi tutto: https://ilpost.link/DqoFNNPWtL
[15:29, 17/04/2026] Il Post: L’Iran dice che lo Stretto di Hormuz è «completamente aperto»

Come conseguenza del cessate il fuoco in Libano: non è chiaro però ancora in che termini

Tutti gli aggiornamenti man mano che arrivano: https://ilpost.link/9Lx2Wpgw5d
[16:49, 17/04/2026] Il Post: Come fanno pace le persone

Ci sono i riti e i simboli, ma soprattutto succede con interazioni, ascolto e contatto, anche e soprattutto quando si parla di grandi guerre

Leggi tutto: https://ilpost.link/T9ykLxMjqD
[17:28, 17/04/2026] Il Post: La riforma che sta facendo litigare Nord e Sud dell’India

Prevede una quota di donne in parlamento, ma la parte contestata riguarda l'assegnazione di 300 seggi in più

Leggi tutto: https://ilpost.link/SFfTizjQ7Q
[18:00, 17/04/2026] Il Post: Due cose dal Medio Oriente, tre dall’Italia
Il ministro degli Esteri dell’Iran ha detto che lo stretto di Hormuz è «completamente aperto», come effetto dell’accordo per il cessate il fuoco tra il governo del Libano e Israele. Ma gli Stati Uniti, dice Trump, manterranno il loro blocco. Insomma, la situazione al momento è molto confusa. Il Post segue tutte le notizie con questo liveblog. https://ilpost.link/YD9HgRey6Y

Il cessate il fuoco in Libano tra il governo libanese e Israele, iniziato giovedì sera, si è aggiunto a quello già in corso tra Israele, Stati Uniti e Iran, annunciato l’8 aprile. Questi accordi sono collegati: il più recente, in Libano, è una conseguenza del precedente e ha implicazioni significative per la guerra in Medio Oriente, iniziata il …
[18:48, 17/04/2026] Il Post: Il cessate il fuoco in Libano è una sconfitta per Netanyahu

Il primo ministro israeliano voleva continuare la guerra, ma nemmeno stavolta è riuscito a opporsi a Trump

Leggi tutto: https://ilpost.link/IbnZTkk2J8
[19:32, 17/04/2026] Il Post: I pasticci della maggioranza sul nuovo decreto sicurezza

La discussione è stata molto frettolosa nonostante diverse norme siano state contestate, anche nel centrodestra

Leggi tutto: https://ilpost.link/CByRjELdco
[07:39, 18/04/2026] Il Post: In India è stata bocciata una discussa riforma per aumentare le donne in parlamento

E non perché i partiti non fossero d'accordo: è che secondo le opposizioni il vero obiettivo del governo era tutt'altro

Leggi tutto: https://ilpost.link/TRNh3uoiLc
[08:41, 18/04/2026] Il Post: L’Iran ha chiuso di nuovo lo stretto di Hormuz

Perché gli Stati Uniti stanno continuando a bloccare i porti iraniani:

Tutte le notizie man mano che arrivano: https://ilpost.link/IbsphX4B92

[16:02, 16/04/2026] Il Post: Il più letale attacco russo degli ultimi mesi in Ucraina

La Russia ha lanciato più di 700 missili e droni contro Kiev e altre città, uccidendo 17 persone

Leggi tutto: https://ilpost.link/CikESLvwAU
[16:48, 16/04/2026] Il Post: I giornalisti messi peggio sono quelli che non possono scioperare

I freelance non sono coinvolti nella trattativa sul contratto al centro degli scioperi, eppure la loro precarietà dipende spesso proprio da quel contratto

Leggi tutto: https://ilpost.link/wGFjA2SdW5
[18:00, 16/04/2026] Il Post: Le notizie di oggi
Trump ha annunciato un cessate il fuoco di 10 giorni in Libano. Con un post su Truth, in cui sostiene che è stato concordato con il governo del Libano e quello Israeliano, e che inizierà alle 23 ora italiana. Il Post segue tutte le notizie con questo liveblog: https://ilpost.link/tx7q0mbsT9

L’Italia vuole costruire droni insieme all’Ucraina. Ne hanno discusso Zelensky e Meloni a Roma, con l'obiettivo di scambiarsi competenze militari e armi. https://ilpost.link/tK0twOy8BR

Lo sciopero degli autotrasportatori iniziato alla mezzanotte di lunedì in Sicilia contro i rincari del carburante, provocati dalla guerra in Medio Oriente, si è estesa: ora anche i pescherecci si sono fermati per i rincari del gasolio, con probabili conseguenze per il m…
[20:20, 16/04/2026] Il Post: C’è un accordo per il cessate il fuoco in Libano

Dovrebbe iniziare alle 23 e durare 10 giorni: è uno sviluppo molto importante, anche per le trattative sulla fine della guerra in Medio Oriente

Leggi tutto: https://ilpost.link/ECopqywwmn
[08:04, 17/04/2026] Il Post: È entrato in vigore il cessate il fuoco tra Libano e Israele

Dovrebbe durare dieci giorni, Hezbollah non è stato coinvolto nei negoziati ma finora lo ha rispettato

Tutti gli aggiornamenti man mano che arrivano: https://ilpost.link/rQGUfve3dG
[09:23, 17/04/2026] Il Post: La rapina da film in una banca di Napoli

Con 25 ostaggi, decine di cassette di sicurezza aperte e la fuga da un cunicolo sotterraneo

Leggi tutto: https://ilpost.link/LpMwwGVPBS
[10:33, 17/04/2026] Il Post: Come se la sta cavando Silvia Salis a Genova

Fino a un anno fa non aveva mai fatto politica e ora viene proposta per la presidenza del Consiglio, ma come sindaca finora cosa ha fatto?

Leggi tutto: https://ilpost.link/9rhg0OpSOh
[11:34, 17/04/2026] Il Post: Guida ai due cessate il fuoco in Medio Oriente

Un ripasso per chi si è perso: quanto durano, chi li ha negoziati, quali sono le loro principali fragilità

Leggi tutto: https://ilpost.link/zCF8uVatff
[12:16, 17/04/2026] Il Post: Wired Italia chiuderà

Condé Nast dice che l'edizione locale della famosa testata di tecnologia non era più redditizia

Leggi tutto: https://ilpost.link/WNzXWx5w6S

[17:22, 15/04/2026] Il Post: Come sta andando quella storia del registro degli influencer

Dovrebbe servire a equiparare i canali social più seguiti ai media tradizionali, ma ci sono ancora vari dubbi su chi debba rientrarci

Leggi tutto: https://ilpost.link/gT4LCQeWsC
[17:57, 15/04/2026] Il Post: Quattro cose cose da leggere oggi
Abbiamo provato a spiegare come sta funzionando il blocco dello stretto di Hormuz da parte degli Stati Uniti, e perché è in realtà improprio chiamarlo così. https://ilpost.link/m2h2gkELzI

In Veneto la maggioranza di centrodestra e l’opposizione di centrosinistra si sono accordate per controllare direttamente la produzione di energia idroelettrica, oggi gestita quasi totalmente da Enel. Non è una nazionalizzazione, ma quasi, ed è un progetto che si oppone soprattutto all’immobilismo del governo, influenzato dalle grandi aziende energetiche. https://ilpost.link/uSqwvid5Xg

Le città di Milano, Torino e Genova hanno detto di voler presentare una candidatura per ospitare le Olimpiadi e Paralimpiadi estive del 2036, o in alternat…
[08:29, 16/04/2026] Il Post: Trump dice che oggi riprendono i negoziati tra Israele e Libano

Mentre tra Stati Uniti e Iran proseguono i contatti per tornare a negoziare; nello stretto di Hormuz continua il blocco navale

Tutte le notizie, man mano che arrivano: https://ilpost.link/20k54SzbIV
[08:59, 16/04/2026] Il Post: L’Italia vuole costruire droni insieme all’Ucraina

Ne hanno discusso Zelensky e Meloni a Roma, con l'obiettivo di scambiarsi competenze militari e armi

Leggi tutto: https://ilpost.link/XbyYeZ62ia
[10:17, 16/04/2026] Il Post: Dopo tre anni di guerra civile, in Sudan è tutto fermo

Il paese è diviso in due, la situazione umanitaria disastrosa e l'attenzione sui negoziati è calata anche a causa della guerra in Medio Oriente

Leggi tutto: https://ilpost.link/ERURUup5yg
[12:22, 16/04/2026] Il Post: La verità sulle pensioni, con Elsa Fornero

Perché il sistema non funziona e cosa accadde davvero con la riforma del 2011, in una conversazione con Francesco Costa

Ascolta la puntata: https://ilpost.link/Fq5qQFuPzw
[14:10, 16/04/2026] Il Post: Lo scontro tra Trump e il papa è anche sulla “guerra giusta”

È una nota dottrina della Chiesa cattolica, che l'amministrazione Trump sta usando un po' come le pare

Leggi tutto: https://ilpost.link/s0pQ20gla2
[15:09, 16/04/2026] Il Post: In Sicilia la protesta degli autotrasportatori si è estesa al mare

Ora anche i pescherecci si sono fermati per i rincari del gasolio, con probabili conseguenze per il mercato italiano

Leggi tutto: https://ilpost.link/Zg3G18SAm6

[12:33, 15/04/2026] Il Post: Visto che il governo sull’energia idroelettrica è fermo, il Veneto sta facendo da solo

Vuole controllare le centrali e tenersi più soldi, dopo anni in cui sono state favorite le aziende energetiche

Leggi tutto: https://ilpost.link/iJGShwOWhs
[14:14, 15/04/2026] Il Post: Come sta funzionando il blocco navale degli Stati Uniti

Intorno allo stretto di Hormuz: le forze armate statunitensi dicono di averlo completato, e alcune navi sono già state costrette a tornare indietro

Leggi tutto: https://ilpost.link/jKJnyJOfNd
[16:36, 15/04/2026] Il Post: L’indipendentismo basco di sinistra sta ancora facendo i conti col passato

Ormai il suo partito vince elezioni e governa intere città, ma i vecchi legami con l'ETA sono ancora una questione molto sentita, dentro e fuori

Leggi tutto: https://ilpost.link/WaCFqf1Wet
